**Aluno:** Guilherme Bernardo de Souza - 20181094010035
**Orientador:** Irlan Arley Targino Moreira

# Monkeytype

Monkeytype uma plataforma online onde os usuários podem fazer testes de digitação com uma gama de personalização, além de dispor de diversas estatísticas para mostrar o quanto o usuário está evoluindo ao longo do tempo como precisão, ppm (palavras por minuto), quantidade de erros médios e entre várias outras.

## Pontos positivos:

1. Uma alta personalização de testes: O usuário pode personalizar a plataforma como quiser, desde aspectos visuais, quanto práticos, uns bons exemplos são tipo de teste que usuário quer fazer, a duração, o idioma das palavras e a tolerância dos erros.
2. Diversas estatísticas: O site coleta e mostra para o usuário diversas estatísticas sobre o seu desempenho e progresso ao longo do tempo, fazendo comparações da sua velocidade e precisão de escrita HOJE em comparação ao que ela foi ONTEM, como também em um mês inteiro em que o usuário andou utilizando o site, tudo fica salvo registrado na conta, o que é algo de grande importância.
3. Ranking diário de usuários: A plataforma também dispõe de um ranking de pontuação diário de quem fez o maior número de palavras por minuto (ppm), o que gera uma competitividade entre os usuários, consequentemente, mais estimulo para o usuário se desafiar mais e tentar melhorar o seu tempo, sua eficiência digitando.
4. Sentimento de recompensa: Sempre que o usuário consegue bater algum recorde, o site utiliza de certos efeitos visuais e práticos para fazer o usuário se sentir recompensado pelo seu feito, o que é importante para que ele se sinta estimulado a continuar com a liberação de dopamina.
5. Totalmente grátis, sem anúncios ou assinaturas: A plataforma é totalmente livre para utilizar todos os seus recursos sem quaisquer barreiras como planos de assinatura ou ferramentas pagas, e além de ser uma plataforma gratuita, ela não apresenta pop-ups de anúncios que poluem a visualização e prejudicam a experiência do usuário.

## Pontos negativos:

1. Plataforma pouco intuitiva: O site, no quesito configuração do usuário, personalização, se demonstra pouco intuitiva, levando um bom tempo para que o usuário saiba configurar a seu gosto e modo, precisando na maioria das vezes que ele busque tutoriais em sites externos como o Youtube para entender melhor como a plataforma funciona.

2. Não foca em ensinar: O site, por mais incrível que ele seja, não é um lugar para ensinar o usuário a digitar da forma correta, não há um caminho a ser seguido do básico ao avançado, aulas e lições, ele é exclusivamente para praticar, fazer testes de ppm e com base nisso medir seu desempenho.

## O que eu gostaria que fosse diferente ou que estivesse na plataforma Monkeytype:

1. Configurações mais intuitivas;
2. Exercícios práticos com módulos para ensinar os usuários a escrevem corretamente;
3. Feedbacks estéticos na hora de digitar para tornar a experiência mais viciante;
4. Sistema de conquistas;

Link da plataforma: [Clique Aqui](https://monkeytype.com/)

# Ratatype

Ratatype uma plataforma online de aprendizado de digitação, oferecendo cursos 'gratuitos' com o objetivo final de melhorar a habilidade de digitação de seus usuários. A plataforma oferece vários exercicios que vão do básico ao avançado, ensinando o usuário a como digitar de forma correta e eficiente todos os 5 dedos de cada mão, além de tudo ser 'gameficado' com sistema de pontos que são trocados por cosméticos os quais alteram visualmente a experiência do jogador, até o momento são personagens diferentes. O site também disponibiliza um certifica e estatísticas do usuário.

## Pontos positivos:

1. Ensino do básico ao avançado: A plataforma se propõe a seguir o aluno em toda a sua trajetória, do absoluto zero, oferecendo exercicios focados em dedos especificos no inicio, até chegar em outros mais avançados onde o usuário utiliza todos os 10 de uma vez. Há uma ótima progressão de aprendizado.
2. Gamificação: O site é totalmente gamificado, o que deixa a experiência de aprender a digitar de forma certa e eficiente bem divertida, pois é recompensadora, o que consequentemente estimula o usuário a praticar todos os dias já que tudo é como se fosse um jogo de video game.
3. Gratuito: A plataforma pode ser utilizada de forma gratuita, não sendo necessário assinar ou pagar algo para começar a utilizar o site como fonte de aprendizado.
4. Disponibilização de certificados: É possível adquirir certificados na plataforma, os quais podem ser baixados e impressos, porém, são pagos para se adquirir.

## Pontos Negativos:

1. Conteúdo pago: Alguns recursos do site são pagos e limitados para o usuário comum, um deles é a quantidade de exercícios diários que se limitam a 10 para usuários sem o "Ratatype Plus", o qual custa $7,00 Dólares até a data de hoje (05/08/2024). Essas limitações acabam sendo barreiras no aprendizado que podem afastar algumas pessoas.
2. Pop-ups de anúncios: Para usuários do plano "Básico (gratuito)" o site possui anúncios que acabam o deixando poluído visualmente, prejudicando a experiência do usuário, algo que só pode ser contornado pagando pelo "Ratatype Plus".

## O que eu gostaria que fosse diferente ou que estivesse na plataforma Ratatype:

1. Mais estatísticas de usuário;
2. Personalização de testes;
3. Sistema de conquistas;
4. Melhorias no plano gratuito como a remoção de limite de exercícios diários como era tempos atrás;

Link da plataforma: [Clique Aqui](https://www.ratatype.com.br/)

# ZType

ZType é um jogo de digitação com elementos de jogo de tiro. No jogo controlamos uma nave espacial que deve destruir seus inimigos digitando as palavras que vão aparecendo na tela, onde cada letra de cada palavra faz a nave desferir um tiro nos inimigos. A partida é dividida por ondas, onde cada ondem vai vindo mais inimigos, aumentando o número deles, velocidade e o tamanho e quantidade das palavras que o jogador tem que digitar. Ao final de cada partida o jogo nos dá uma pontuação e estatísticas do jogador, como também o seu recorde.

## Pontos Positivos:

1. Divertido: O jogo cumpre seu papel em divertir e entreter o jogador, possuindo um bom feedback de ações do 'player' e jogabilidade fluida;
2. Simples e intuitivo: Literalmente não há como ficar perdido ou confuso, basta apertar o 'play'.

## Pontos Negativos:

1. Focado na prática: O jogo não tem como objetivo ter uma progressão dentro dele que vá do básico ao avançado fazendo o jogador evoluir, pelo contrário, é preciso ter um pré conhecimento e utilizar o jogo apenas como forma de praticar;
2. Falta de estatísticas: O jogo não registra dados importantes como o ppm (palavras por minuto), apenas quantidade de pontos feitos e a precisão.
3. Erros no código do jogo: Consegui identificar um problema que acontece especificamente com o meu notebook, onde o jogo não detectava os acentos digitados pelo teclado dele, o que é um erro grave já que muitas palavras no português possuem acento, o que impede boa parte dos jogadores de jogar o jogo. Esse mesmo problema não foi detectado utilizando teclados convencionais de computadores de mesa.
4. Repetitivo: O jogo falta mais variedades de fase e inimigos, rapidamente se torna tediante, pois não possui variação de fases ou inimigos, assim como não possui recompensas e nem conteúdo cosméticos.

## O que eu gostaria que fosse diferente ou que estivesse no jogo ZType:

1. Maior compatibilidade com teclados diferentes;
2. Variação de fases, assim como maior variação de inimigos;
3. Novas 'features' como a implementação de um sistema de recompensas, sejam elas cosméticas ou mecânicas como novos 'power ups' para o jogador;
4. Modo campanha com fases que vão desde o básico até o avançado;

Adendo sobre o ponto 4: É justo afirmar que o propósito do jogo é ser um jogo arcade e que um modo campanha fugiria disso, mas o ponto ainda vale como algo que beneficiaria muito o ZType.

Link do jogo: [Clique Aqui](https://www.typing.com/student/game/ztype)

# Meu projeto 'Type Hero' e o seu diferencial

O meu projeto se trata da criação de um jogo chamado Type Hero cujo objetivo final, além da diversão e entretenimento, é ensinar através da prática como digitar de forma correta e eficiente, utilizando de todos os 5 dedos de cada mão e sem precisar ficar olhando pro teclado na hora de ficar digitando, tendo como principal diferencial ser um jogo que ensine o jogador do básico ao avançado, com sistema de recompensas, conquistas e acompanhamento de estatísticas, tudo isso sem barreiras que estragam a experiência do usuário como anúncios, planos de assinatura ou limitadores de recursos como o travamento de features e limites de exercícios diários. O foco é a diversão e principalmente o aprendizado, pegando os pontos fracos de cada uma das plataformas citadas anteriormente com o objetivo de criar um produto completo.

## Diferencial:

1. **Sistema de progressão por fases no modo campanha:** O Jogador poderá iniciar do absoluto zero, começando com fases simples com 'exercícios' focados em dedos específicos até evoluir para a digitação de frases inteiras utilizando todos os 5 dedos a partir do momento em que vai avançando em novas fases. [Ponto semelhante ao Ratatype]
2. **Modo Personalizável:** O jogador poderá entrar em um modo de jogo personalizável, onde o objetivo será alcançar o melhor ppm possível, tendo seu recorde registrado com base em suas configurações. Sendo esse um modo para medir a evolução do jogador a medida que ele vai aprendendo mais, comparando suas estatísticas atuais com as anteriores de sua trajetória. [Ponto positivo retirado do Monkeytype]
3. **Sistema de recompensas:** O jogador, ao final de cada fase, poderá obter moedas as quais poderão ser trocadas por itens cosméticos dentro de uma lojinha no jogo, personalizando visualmente sua experiência, o que consequentemente estimula o jogador a continuar jogando para comprar o item que tanto deseja ou simplesmente colecionar todos eles. [Ponto positivo retirado do Ratatype]
4. **Sistema de conquistas:** O jogo possuirá um sistema de conquistas que irá parabenizar o jogador por seus feitos e metas batidas, além de estimulá-lo a se desafiar para pegar todas as conquistas disponíveis. [Ponto único do meu projeto Type Hero]
5. **Foco tanto na didática quanto na prática:** O jogador terá livre liberdade de jogar da forma como desejar, pois tanto o modo campanha quanto o modo personalizável (arcade) estarão disponíveis logo no inicio, onde o modo campanha terá como foco a didática, colocando em prática o que for ensinando do básico ao avançado, enquanto o modo personalizável (arcade) terá um foco na prática. Portanto, o jogo irá acolher os dois tipos de usuários, o que já é experiente e deseja somente praticar, quanto ao iniciante que está querendo aprender. [Ponto único do meu projeto Type Hero, pegando elementos do Ratatype e Monkeytype e aperfeiçoando]
6. **Livre de anúncios e limitadores:** Não irá existir nada que possa prejudicar a experiência do usuário como popups de anúncios, recursos bloqueados por assinaturas ou limitadores de quantidade de exercícios diários que o usuário possa fazer. Tendo o jogo, o usuário poderá aproveitar TODOS os seus recursos de maneira vitalicia. [Ponto positivo retirado do Monkeytype]
7. **Este é o primeiro jogo completo do gênero:** O Type Hero tem tanto em sua essência ser um jogo propriamente dito, com objetivos, desbloqueáveis, conquistas e história, quanto em ser uma fonte completa de aprendizado no quesito ensinar a digitar da melhor maneira possível. A diversão e entretenimento servem ao aprendizado. Nenhum jogo propós algo assim antes.

## Bônus quando for lançado na Steam

7. **Ranking de pontuação global e de amigos:** As pontuações feitas no modo personalizável utilizando as configurações padrões serão registradas em um ranking utilizando da API da Steam, onde o usuário poderá compará seu desempenho com outros jogadores do mundo, assim como seus amigos adicionados em sua conta steam.
